Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationpaths.po
Languages: zh_cn, zh_hant

source: Using NavigationPaths
zh_cn: 使用 NavigationPath
zh_hant: 使用 NavigationPaths

source: Obtaining a NavigationPath
zh_cn: 获取 NavigationPath
zh_hant: 取得導覽路徑

source: Navigation paths can be directly queried from the NavigationServer and do not require any additional nodes or objects as long as the navigation map has a navigation mesh to work with.
zh_cn: 导航路径可以直接从NavigationServer查询，并且不需要任何其他节点或对象，只要导航地图具有可使用的导航网格即可。
zh_hant: 只要導覽地圖已有可用的導覽網格，導覽路徑就能直接從 NavigationServer 查詢，不需額外新增任何節點或物件。

source: To obtain a 2D path, use ``NavigationServer2D.map_get_path(map, from, to, optimize, navigation_layers)``.
zh_cn: 要获取 2D 路径，请使用 ``NavigationServer2D.map_get_path(地图, 起点, 终点, 优化, 导航层)``\ 。
zh_hant: 若要取得 2D 路徑，請使用 ``NavigationServer2D.map_get_path(map, from, to, optimize, navigation_layers)``。

source: To obtain a 3D path, use ``NavigationServer3D.map_get_path(map, from, to, optimize, navigation_layers)``.
zh_cn: 要获取 3D 路径，请使用 ``NavigationServer3D.map_get_path(地图, 起点, 终点, 优化, 导航层)``\ 。
zh_hant: 若要取得 3D 路徑，請使用 ``NavigationServer3D.map_get_path(map, from, to, optimize, navigation_layers)``。

source: For more customizable navigation path queries that require additional setup see :ref:`doc_navigation_using_navigationpathqueryobjects`.
zh_cn: 有关需要额外设定的更多可自定义导览路径查询，请参阅 :ref:`doc_navigation_using_navigationpathqueryobjects`\ 。
zh_hant: 如需進行更多自訂化，並需額外設定的導覽路徑查詢，請參考 :ref:`doc_navigation_using_navigationpathqueryobjects`。

source: One of the required parameters for the query is the RID of the navigation map. Each game world has a default navigation map automatically created. The default navigation maps can be retrieved with ``get_world_2d().get_navigation_map()`` from any Node2D inheriting node or ``get_world_3d().get_navigation_map()`` from any Node3D inheriting node. The second and third parameters are the starting position and the target position as Vector2 for 2D or Vector3 for 3D.
zh_cn: 查询所需的参数之一是导航地图的RID。每个游戏世界都有一个自动创建的默认导航地图。默认导航地图可以使用 ``get_world_2d().get_navigation_map()`` 从任何Node2D继承节点检索，也可以使用 ``get_world_3d().get_navigation_map()`` 从任意Node3D继承节点检索。第二和第三参数是起始位置和目标位置，作为2D的Vector2或3D的Vector3。
zh_hant: 查詢時需提供導覽地圖的 RID。每個遊戲世界都會自動建立一個預設導覽地圖。在任何繼承自 Node2D 的節點上，可使用 ``get_world_2d().get_navigation_map()`` 取得 2D 導覽地圖；在任何繼承自 Node3D 的節點上，則可用 ``get_world_3d().get_navigation_map()`` 取得 3D 導覽地圖。第二與第三個參數分別為起點與目標位置，2D 使用 Vector2，3D 則為 Vector3。

source: If the ``optimized`` parameter is ``true``, path positions will be shortened along polygon corners with an additional funnel algorithm pass. This works well for free movement on navigation meshes with unequally sized polygons as the path will hug around corners along the polygon corridor found by the A* algorithm. With small cells the A* algorithm creates a very narrow funnel corridor that can create ugly corner paths when used with grids.
zh_cn: 如果 ``optimized`` 参数为 ``true``\ ，则会额外做一遍漏斗算法，将路径点沿着多边形的角落缩短。这种处理适用于在多边形大小不一致的导航网格上自由移动的情况，因为路径会沿着 A* 算法找到的多边形走廊绕过拐角。如果单元格较小，A* 算法就会创建出非常狭窄的漏斗形走廊，使用栅格时，路径的拐角处就会很难看。
zh_hant: 若 ``optimized`` 參數為 ``true``，則會額外經過漏斗演算法處理，使路徑點順著多邊形角落縮短。這對於多邊形大小不一的導覽網格，且需自由移動時效果良好，因為路徑會沿著 A* 演算法找到的多邊形通道貼近轉角。但若格網很小時，A* 可能產生非常狹窄的漏斗型通道，會導致在格狀網格上出現不自然的轉角路徑。

source: If the ``optimized`` parameter is ``false``, path positions will be placed at the center of each polygon edge. This works well for pure grid movement on navigation meshes with equally sized polygons as the path will go through the center of the grid cells. Outside of grids due to polygons often covering large open areas with a single, long edge this can create paths with unnecessary long detours.
zh_cn: 如果 ``optimized`` 参数为 ``false`` ，则路径位置将放置在每个多边形边缘的中心。这适用于具有相同大小多边形的导航网格上的纯网格移动，因为路径将穿过网格单元的中心。在网格之外，由于多边形通常用一条长边覆盖大的开放区域，这可能会产生不必要的长迂回路径。
zh_hant: 若 ``optimized`` 參數為 ``false``，路徑點則會落在每個多邊形邊的中心。這適合用於多邊形大小一致、以格子移動為主的導覽網格，因為路徑會穿越格子中心。若在非格子狀網格上，因多邊形常以單一長邊覆蓋大片開放區域，路徑可能會出現不必要的冗長繞路。

source: A returned ``path`` by the NavigationServer will be a ``PackedVector2Array`` for 2D or a ``PackedVector3Array`` for 3D. These are just a memory-optimized ``Array`` of vector positions. All position vectors inside the array are guaranteed to be inside a NavigationPolygon or NavigationMesh. The path array, if not empty, has the navigation mesh position closest to the starting position at the first index ``path[0]`` position. The closest available navigation mesh position to the target position is the last index ``path[path.size()-1]`` position. All indexes between are the path points that an actor should follow to reach the target without leaving the navigation mesh.
zh_cn: NavigationServer返回的 ``path`` 将是2D的 ``PackedVector2Array`` 或3D的 ``PackedVector3Array``\ 。这些只是一个经过内存优化的矢量位置 ``Array``\ 。阵列内的所有位置矢量都保证位于NavigationPolygon或NavigationMesh内。如果路径数组不是空的，则其导航网格位置最靠近第一个索引 ``path[0]`` 位置处的起始位置。离目标位置最近的可用导航网格位置是最后一个索引 ``path[path.size()-1]`` 位置。之间的所有索引都是参与者在不离开导航网格的情况下到达目标所应遵循的路径点。
zh_hant: NavigationServer 回傳的 ``path`` 會是 2D 的 ``PackedVector2Array`` 或 3D 的 ``PackedVector3Array``，皆為記憶體優化的向量陣列。陣列中所有位置向量都保證位於 NavigationPolygon 或 NavigationMesh 內。若路徑陣列非空，第一個索引 ``path[0]`` 會是離起點最近的網格位置，最後一個索引 ``path[path.size()-1]`` 則為距目標最近的可用網格位置。中間的索引則是角色在不離開導覽網格情況下，應依序通過的路徑點。

source: If the target position is on a different navigation mesh that is not merged or connected the navigation path will lead to the closest possible position on the starting position navigation mesh.
zh_cn: 如果目标位置位于未合并或连接的不同导览网格上，则导览路径将通往起始位置导览网格上最接近的可能位置。
zh_hant: 若目標位置位於未合併或未連接的不同導覽網格，則導覽路徑會引導到起點所屬網格中，距離目標位置最近的可達點。

source: The following script moves a Node3D inheriting node along a navigation path using the default navigation map by setting the target position with ``set_movement_target()``.
zh_cn: 以下脚本透过使用 ``set_movement_target()`` 设定目标位置，使用预设导览地图沿着导览路径移动Node3D继承节点。
zh_hant: 以下程式碼範例說明如何在 Node3D 繼承節點中，透過 ``set_movement_target()`` 設定目標位置，並利用預設導覽地圖讓節點沿著導覽路徑移動。
